# HTML

## HTML 개요

### 기본 문법

```html
<태그>내용</태그>
```

어떠한 태그들로 내용이 감싸져 있고, 그것이 하나의 HTML 코드로서 동작하게 된다. 이 내용을 **요소**(**Element**)라고 한다. 즉, 태그 안에 있는 내용까지 포함해서 하나의 요소라고 한다.

요소는 가운데 내용을 중심으로 앞쪽에 있는 태그와 뒤쪽에 있는 태그로 구분이 되는데, 앞쪽은 **열린 태그**라고 부르고, 태그 이름 앞에 `/` 가 붙는 태그는 **닫힌 태그**라고 부른다. 그리고 시작하는 태그와 종료되는 태그 사이에 있는 내용은 말 그대로 **내용**(**Contents**)이다.

### 부모와 자식 관계의 이해

```html
<div>
    <div></div>
</div>
```

기본적으로 시작하고 종료되는 혹은 열리고 닫히는 태그 사이에는 일반적인 텍스트뿐만 아니라 새로운 요소를 내용으로 사용할 수 있다.

여기서 나중에 만든 `div` 요소 입장에서는 처음에 만든 `div`와 어떠한 관계를 가지게 되는데, 이것이 HTML에서 얘기하는 부모와 자식 간의 관계가 되는 것이다.

그림으로 보면 아래와 같다.

![스크린샷 2023-12-21 오후 7.00.53.png](https://github.com/Heo-y-y/development-blog/assets/112863029/a90c745c-b31f-4c24-8af8-2dd49bdba783)

여기서 또 태그가 안에 들어갈 수 있는데, 여기서 부모 요소를 포함해서 나를 감싸고 있는 요소들을 상위(조상) 요소라고 하고, 나를 기준으로 내가 감싸고 있는 모든 요소는 하위(후손) 요소라고 한다.  

### 빈 태그

```html
<태그>
```

위와 같이 닫힌 태그가 없으면 **빈**(**Empty**) 태그라고한다.

빈 태그는 작성 방식이 크게 두 가지로 나뉜다.

1. **열리는 태그만 작성**
    
    ```html
    <태그>
    ```
    
    - 편리함
    - HTML 1/2/3/4/5
2. **열리는 태그 뒤쪽에다가 슬래시 작성**
    
    ```html
    <태그/>
    ```
    
    - 안전함
    - XHTML/HTML5

그리고 **열리는 태그**에는 아래와 같이 **속성**과 **값**이라는 개념을 적용할 수 있다.

```html
<태그 속성="값">내용</태그>
```

속성과 값은 전체 요소가 할 수 있는 역할에 기본적인 기능을 더욱 확장해서 쓸 수 있는 방법을 제공한다.

그러면 **기능의 확장**이라는 것은 무엇일까?

예를 들어서 `<img />` 태그를 사용했다고 가정하자. 여기서 해당 이미지가 무엇인지 또는 이미지 이름이 무엇인지에 대한 정보를 표시해야 할 것이다. 이때 사용하는게 속성과 값이다.

아래처럼 속성과 값을 넣어서 기능을 확장하는 것이다.

```html
<img src="./cat.jpg" alt="고양이" />
```

추가적으로 열리고 닫히는 태그는 기본적으로 범위라는 것이 존재하고 그 범위 사이에 어떠한 내용이라는 것을 담을 수가 있다. 그래서 꼭 기능의 확장을 하지 않아도 해당 태그가 하는 역할이라는 것이 기본적으로 있다. 즉, 그 안에 내용을 담으므로 해서 그 역할을 온전히 수행할 수 있는 여러 가지 태그들 여러 가지 요소들이 있다.

하지만 빈 태그는 역할만 가지고는 할 수 있는 일이 굉장히 제한되어 있다. 그래서 굉장히 많은 경우에 빈 태그들은 속성과 값을 입력하는 것이 기본적인 사용법으로 지정이 되어져 있다.

### 글자와 상자

글자와 상자는 요소가 화면에 출력되는 특성을 의미하는데, 크게 2가지로 구분된다.

- **인라인(Inline) 요소**: 글자를 만들기 위한 요소들 → **글자**
- **블록(Block) 요소**: 상자(레이아웃)을 만들기 위한 요소들 → **상자**

웹 사이트를 상자라는 개념으로 구조를 잡는다. 이것을 레이아웃을 설정한다고 얘기하는데, 그 안에는 여러 가지 정보를 전달하기 위한 글자들이 작성이 되어 있는 경우가 많다. 쉽게 말해서 우리가 보는 웹 사이트는 이미지를 제외하고, 이 글자와 상자로 전부 다 이루어져 있다고 보면 된다.

**인라인 요소**

대표적인 인라인 요소는 `<span>`이라는 요소가 있다. 이 태그는 본질적으로 아무런 의미가 없고, 단순하게 콘텐츠 영역을 설정하는 용도이다.

예를들어, 아래와 같이 코드가 작성되었다고 가정하자.

```html
<span>Hello</span>
<span>World</span>
```

인라인 요소는 기본적으로 왼쪽에서 오른쪽으로 **수평으로 쌓이는 특성**을 가지고 있다.

그래서 위 코드를 실행하면 아래 그림과 같이 출력되는데, 이렇게 줄바꿈하는 행위가 하나의 띄어쓰기로 들어갈 수 있다는 걸 주의해야 한다.

![스크린샷2 2023-12-21 오후 8 06 19](https://github.com/Heo-y-y/development-blog/assets/112863029/f96b2297-4393-49d0-8d15-dd1c8eb339b5)

그리고 인라인 요소는 기본적으로 가로 사이즈와 세로 사이즈가 자신이 포함하고 있는 콘텐츠, 즉 여기서는 `Hello`라는 글자 또는 `World`라는 글자만큼 자동으로 줄어들게 된다.

![스크린샷3 2023-12-21 오후 8 09 34](https://github.com/Heo-y-y/development-blog/assets/112863029/74246c98-a929-4481-a963-c47067ecde68)

인라인 요소에 CSS 속성으로 아래와 같이 추가를 한다고 가정하자.

```html
<span style="width:100px;">Hello</span>
<span style="height:100px;">World</span>
```

하지만 글자의 가로 사이즈와 세로 사이즈의 변화가 없을 것이다. 왜냐하면 **글자**는 **가로 사이즈와 세로 사이즈를 가질 수 없기 때문**이다.

그러면 요번에는 아래와 같이 적용한다고 가정하자.

```html
<span style="margin:20px 20px;">Hello</span>
<span style="padding:20px 20px;">World</span>
```

위 코드는 외부 여백과 내부 여백을 지정하는 코드이다.

인라인 요소는 내부든 외부든 상관없이 그 요소에 여백을 추가할 때는 위와 아래의 여백은 정상적으로 적용이 되지 않는다. 반면에 좌, 우의 여백은 정상적으로 적용이 된다.

그림으로 보면 아래와 같다.

![스크린샷4 2023-12-21 오후 8 15 30](https://github.com/Heo-y-y/development-blog/assets/112863029/95f8e682-2c9c-49da-85dc-8c246d350614)

정리하면, 글자 요소는 위, 아래는 적용할 수 없고, 좌, 우는 적용할 수 있다.

그리고 인라인 요소는 **자식 요소**로 블록 요소를 사용할 수 없다. **같은 인라인 요소만 사용이 가능**하다.

![스크린샷5 2023-12-21 오후 8 19 27](https://github.com/Heo-y-y/development-blog/assets/112863029/eef3de05-b49d-4dfb-a32b-51d03e9c91ad)

**블록 요소**

대표적인 블록 요소에는 `<div>` 요소가 있고, 본질적으로 아무것도 나타내지 않는 콘텐츠 영역을 설정하는 용도이다.

```html
<div>Hello</div>
<div>World</div>
```

블록 요소들은 **위에서 아래로 수직으로 쌓이는 특징**을 가지고 있다.

![스크린샷 2023-12-21 오후 8.23.22.png](https://github.com/Heo-y-y/development-blog/assets/112863029/4b61d78e-aeae-4f96-b7be-6b1cf17ba062)

그리고 블록 요소는 **부모 요소의 크기만큼, 즉 늘어날 수 있는 만큼 최대한 늘어나려는 특징**을 가지고 있다.

블록 요소는 **가로 너비는 최대한 늘어나려고 시도**하고, 반면에 **세로 너비는 자동으로 줄어들려고 시도**한다고 생각하면 된다.

![스크린샷 2023-12-21 오후 8.27.24.png](https://github.com/Heo-y-y/development-blog/assets/112863029/b29cede0-8b64-4806-9cea-139f713dec4a)

인라인 설명과 마찬가지로 아래와 같이 가로 너비와 세로 너비를 CSS로 적용한다고 가정하자.

```html
<div style="width:100px;">Hello</div>
<div style="height:40px;">World</div>
```

블록 요소는 인라인 요소와 다르게 잘 적용이 된다.

![스크린샷 2023-12-21 오후 8.29.48.png](https://github.com/Heo-y-y/development-blog/assets/112863029/b039cabc-877f-4ff6-98e8-f321a7ed2fb7)

그러면 외부 여백과 내부 여백을 지정하는 코드도 테스트하면,

```html
<div style="margin:10px;">Hello</div>
<div style="padding:10px;">World</div>
```

아래 그림과 같이 잘 적용되는 것을 확인할 수 있다.

![스크린샷 2023-12-21 오후 8.31.21.png](https://github.com/Heo-y-y/development-blog/assets/112863029/5e9ea502-51fd-4831-ac65-32988daec16b)

정리하면, 인라인 요소와 다르게 시각적으로 제어를 하는 부분에서는 확실히 블록 요소가 더 유용한 것을 알 수 있다.

그리고 블록 요소는 **자식으로 블럭을 포함**할 수 있고, **인라인 요소도 포함**할 수 있다.

![스크린샷 2023-12-21 오후 8.33.44.png](https://github.com/Heo-y-y/development-blog/assets/112863029/e47103ab-dca2-4f8f-a2c3-e842eabe5603)

## HTML 핵심

### 블록 상자 요소

**div 태그**

- `<div>`같은 경우는 Division의 약어로 블록(상자) 요소이고, 특별한 의미가 없는 구분을 위한 요소

**h1 태그**

- `<h1>` 은 Heading이라는 단어의 앞에 H만 따서 그 중요도를 의미하는 뒤쪽에 숫자를 명시하게 되는데, 1번부터 총 6번까지가 있고, 제목을 의미
- 숫자가 작으면 작을수록 더 중요한 제목을 정의

**P 태그**

- `<p>` 는 Paragraph의 약어로 단순하게 문장을 구분하는 용도로 사용

**ul 태그**

- `<ul>`는 Unordered List의 약어로 순서가 필요없는 목록의 집
- `<ul>` 의 자식으로는 무조건 `<li>` 가 1개 이상 들어있어야 한다.
    
    **li 태그**
    
    - `<ul>` 는 List Item의 약어로 자식으로 목록 내 각 항목
    - `<li>` 도 마찬가지로 `<ul>` 로 무조건 감싸져 있어야 된다.

### 인라인 요소

**img 태그**

- `<img>`는 이미지를 삽입하는 요소

**a 태그**

- `<a>` 는 Anchor의 약어로 다른/같은 페이지로 이동하는 하이퍼링크를 지정하는 요소

**span 태그**

- `<span>` 은 특별한 의미가 없는 구분을 위한 요소

**br 태그**

- `<br/>`  은 Break의 약어로 줄바꿈 요

**label 태그**

- `<label>` 은 라벨 가능 요소(input)의 제목을 나타내는 요소

### 인라인 블록 요소

**input 태그**

- `<input/>` 은 사용자가 데이터를 입력하는 요소
    - `type`이라는 입력받을 데이터의 타입을 명시하는 속성
    - `placeholder` 라는 사용자가 입력할 값(데이터)의 힌트를 명시하는 속
    - `value`라는 미리 입력된 값(데이터)를 명시하는 속성
    - `disabled`라는 입력 요소를 비활성화하는 속성

### 테이블 요소

**table 태그**

- `<table>` 은 표를 만들 때 사용하는 요소이고, 행과 열의 집합
    
    **tr 태그**
    
    - `<tr>` 은 Table Row의 약어로 행을 지정하는 요소
    - 무조건 `<tr>` 안에 `<td>` 가 들어간다.
    
    **td 태그**
    
    - `<td>` 는 Table Data라는 약어로 열을 지정하는 요소
    - 하나의 셀이라고 생각하면 된다.

### 주석

주석이란 수정사항이나 설명 등을 작성(주석)하는 것인데, 브라우저는 이 태그를 해석하지 않기 때문에 화면에 내용이 표시되지 않는다.

```html
<!--주석-->
```

단축키로 간단하게 만들 수 있는데, 단축키는 아래와 같다.

**윈도우**

- `ctrl + /`

**MAC**

- `cmd + /`

### 전역 속성

전역 속성이란 **전체 영역에서 모두 사용할 수 있는 속성**이다.

**title**

- 요소의 정보나 설명을 지

**style**

- 요소에 적용할 스타일(CSS)을 지

**class**

- 요소를 지칭하는 중복 가능한 이름

**id**

- 요소를 지칭하는 고유한 이름

**data-이름**

- 요소에 데이터를 지정

---

**참고 자료**

- <https://fastcampus.co.kr/dev_online_frontend>
